보간 탐색

탐색대상의 위치에 따라 탐색시작의 위치가 다른 탐색.   

탐색 키와  탐색 데이터 -> 책에서는 구현의 편의성을 위해 정수로 진행하지만 실제로는 탐색 키와 데이터를 이용함.
사번이 7인 직원의 정보를 찾자 -> 사번이 '탐색 키'  직원의 정보가 '데이터'

탐색 키는 그 값이 고유해야한다.


이진 탐색

'이진 트리'에 '데이터의 저장 규칙'을 더해놓은 것이 '이진 탐색 트리 이다.
이진 탐색 트리가 되기 위한 조건
책에서는 '탐색 키'는 정수라 가정. 이러한 탐색 키를 간단히 '키'로 표현함. (키는 유일하다는 것을 기억하기)

1. 이진 탐색 트리의 노드에 저장된 '키'는 유일하다.
2. 루트 노드의 키가 왼쪽 서브 트리를 구성하는 어떠한 노드의 키보다 크다.
3. 루트 노드의 키가 오른쪽 서브 트리를 구성하는 어떠한 노드의 키보다 작다.
4. 왼쪽과 오른쪽 서브 트리도 이진 탐색 트리이다.

왼쪽 자식 노드의 키 < 부모 노드의 키 < 오른쪽 자식 노드의 키  이 수식이 언제나 만족함.